In other times, peasants
Auparavant c'étaient les paysans
were the ones capable of making a revolution
qui pouvaient faire une révolution
or of, somehow, shaking up the established systems.
ou d'une certaine façon déstabiliser ce qui était donné déjà proposé.
Then the proletariat.
Puis, le prolétariat a émergé.
Then some other movements for freedom, springs and so on.
Ensuite, quelques mouvements de liberté, des printemps et tout ça.
And today I see movements that could represent
Et aujourd'hui je vois que ce qui pouvait charger un drapeau
this struggle for social equality and rights.
qui représente la bataille pour l'égalité social et pour les droits
I see a possibility of waving the banner of social rights.
je vois aujourd'hui une perspective des mouvements en élevant ce drapeau.
The thing is that these movements are not united.
Ce qui arrive est qu'ils ne sont pas unis.
For example, the students movement is not united with the housing
Par exemple, le mouvement des étudiants n'est pas uni au mouvement de logement...
movements in any way, nor with others.
Parmi d'autres mouvements.
The women's marches are not all united.
La marche des femmes n'est pas une union solide...
I believe these movements
Mais de toute façon, je crois que
are capable of fighting for rights
ceux qui se battent pour des droits sont les mouvements sociaux
because they're well-articulated.
parce qu'ils sont organisés
They have a legal basis and other kinds of principles.
ils ont le fondement soit juridique, soit de toutes les autres formes.
That's why I believe this movement I've been part of
C'est pourquoi je crois que le mouvement, il...
is a movement of resistance,
Ce mouvement où je suis, c'est un mouvement de résistance
because it deals directly with families in need
pour travailler directement avec les familles dans le besoin
and even teaches then,
ce qui est un moyen aussi de formation,
shows them that they can fight for their rights,
parce que le mouvement leur montre qu'il est possible se battre pour leurs droits
that there are ways to do that.
et il y a des moyens pour le faire.
I think the dialogue with the public sector, as well as
À travers le dialogue avec le pouvoir publique et en exerçant une pression sur lui.
pressure on the public sector are ways to fight for rights.
Je pense que celle-là est une façon de lutter pour les droits
That's why I believe that this movement
c'est pourquoi je crois que le mouvement
is a tool for doing politics.
est un outil pour promouvoir la politique.
This squat's had a cultural center since its beginning.
Cette occupation, où il y a un centre culturel depuis le débout
Hundreds of people have come here willing to make the difference
elle a déjà reçu centaines de personnes qui voulaient faire la différence
and do something for the cause.
et essayer de contribuer à la lutte...
And its door is always open
cela sert aussi comme une porte ouverte, n'est-ce pas ?
for anyone who wants to engage in a cultural activity or get to know
Parce que tous ceux qui veulent faire n'importe quelle activité ou y connaître
the squat, which most of the people do through the cultural center.
ils viennent à partir du centre culturel, la plupart, n'est-ce pas ?
Some of them come to see how the movement works and all that,
Il y a quelques-uns qui viennent pour connaître l'organisation du mouvement et tout ça
but the gateway is the cultural center.
mais la porte d'entrée est le centre culturel.
And when people come to a squat and get to know about the
Et quand on arrive à une occupation et on entend qu'il y a un centre culturel
cultural center, they feel more comfortable, you know?
il semble que les gens se sentent plus à l'aise, vous comprenez ?
So it's playing this extraordinary role of
Alors, on remplit une fonction extraordinaire
providing cultural activities and interchanges of experience
pour avoir des activités culturelles et avoir un centre culturel dans une occupation.
in the squat, and also of demystifying
D'abord, pour promouvoir cet échange d'expérience
what the media say, right?
et aussi pour être une porte ouverte même pour démythifier ce que les médias construisent.